here are the stories were covering this
ania ang mga istorya nga naglangkob niini
week in the category 5 TV news room a
semana sa category 5 TV news room a
security researcher about ten thousand
security researcher nga mga napulo ka libo
dollars for finding a bug on yahoo that
dolyar tungod sa pagpangita sa usa ka bug sa yahoo nga
would let him read any users mail
unta siya magbasa sa bisan kinsa nga tigpadala mail
Samsung is going to brick Galaxy Note
Ang Samsung moadto sa Brick Galaxy Note
seven phones early next week Fitbit has
pito ka mga telepono sayo sunod semana si Fitbit
bought and is killing off pebble and
gipalit ug nagpatay sa bato ug
fraudsters can guess Visa card
ang mga manglilibang makatag-an sa Visa card
information in just six seconds these
impormasyon sa unom lang ka segundo niini
stories are coming right up don't go
Ang mga sugilanon nga nagsingabot sa tuo dili moadto
anywhere Jeff Weston Yemen you're
bisan asa sa Jeff Weston Yemen ikaw
building a brand new beautiful website
pagtukod sa bag-ong nindot nga website
what
Unsa
are you all right you're a terrible
maayo ka nga ikaw usa ka makalilisang
actor what this we're acting comes into
ang aktor kung unsa kini nga atong ginabuhat
play I don't know where I think you're
Dulaa wala ko kahibalo kung diin ako naghunahuna kanimo
supposed to act okay I'm building a
nga unta molihok okay ako nagtukod sa usa ka
really cool website are you building a
Tinuod nga cool website nga imong gitukod
really cool website you need hosting one
Tinuod nga cool nga website nga imong gikinahanglan nga maghimo og usa
of the things about a hosting account is
sa mga butang mahitungod sa usa ka hosting account
you don't want to have limitations put
dili nimo gusto nga adunay mga limitasyon nga gibutang
on your website that's true how much
sa imong website nga tinuod kung unsa ka daghan
hard drive space you have how many email
Ang hard drive nga luna adunay daghang mga email
accounts how many domains can point to
nagtala kung pila ka mga dominyo ang mahimong itudlo
it well we've got an amazing deal for
kini maayo nga kita adunay usa ka talagsaon nga deal alang sa
you for a very limited time cap five dot
ikaw alang sa usa ka limitado nga takup sa panahon lima ka tulbok
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost sa lima lang ka dolyar ug
a bit of change per month you are going
usa ka gamay nga pagbag-o matag bulan nga ikaw moadto
to get unlimited web site hosting
aron makakuha og walay kutub nga web site hosting
unlimited email accounts on that hosting
walay kutub nga email nga mga account sa paghimo niini
service you are also going to receive a
serbisyo nga imong madawat usab
free domain name rousseau your own com
free domain name rousseau imong kaugalingong com
dice to put that amazing website that
dice nga ibutang kana nga katingalahan nga website nga
you've been working on on there if you
ikaw nagtrabaho sa didto kung ikaw
run if you want to build a wordpress
Pagdagan kung gusto nimong maghimo ug wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site fine sign up sa cat5 TV / dreamhost
just don't put out of the papers are
dili lang ibutang sa mga papeles
just don't do it but hey it's a great
dili lang kini buhaton apan hey kini usa ka talagsaon
deal folks best deal you're gonna find
pakita ang mga folks nga labing maayo nga imong mahibaw-an
five dollars and change per month go to
lima ka dolyar ug kausaban kada bulan moadto sa
cap five dot TV / dreamhost i am
Cap lima ka dot TV / dreamhost ako
satvinder Madison here are the top
Ang satvinder nga Madison mao ang ibabaw
stories for the week of December 14 2006
mga istorya alang sa semana sa Disyembre 14 2006
need a security researcher says he
nagkinahanglan ang usa ka tigpanukiduki sa seguridad nag-ingon siya
begged $10,000 after discovering and
nagpakilimos $ 10,000 human nga nadiskobrehan ug
reporting a serious flaw in yahoo email
nagreport sa usa ka seryoso nga sayup sa email sa yahoo
that would have been exploited by crooks
nga mapahimuslan sa mga mangingilad
to read victims messages the hacker says
sa pagbasa sa mga biktima nga mga mensahe nga gisulti sa hacker
that he reported the vulnerability in
nga iyang gitaho ang kahuyangan sa
yahoo mail via the bug bounty organizers
yahoo mail pinaagi sa bug bounty organizers
hacker won the impact of the bug is
Ang hacker nakadaog sa epekto sa bug
similar to the 1i reported last year
susama sa 1i nga gitaho sa miaging tuig
which also brought a ten-thousand-dollar
nga nagdala usab og napulo ka libo nga dolyar
bounty the hacker said it aloud an
ang gibug-aton sa hacker miingon nga kusog kini
attacker to for example Rita victims
atake sa alang sa panig-ingnan sa mga biktima sa Rita
email the flaw fixed in production late
i-email ang sayup nga natapos sa produksiyon
last month could be exploited simply by
sa milabay nga bulan mahimo lamang nga pahimuslan
tricking your target into opening a
pagpintal sa imong target sa pag-abli sa usa ka
booby trap female the same vulnerability
Ang baboy nga baboy nga babayi pareho nga kahuyang
could also be abused to spread malware
mahimo usab nga giabusohan sa pagkaylap sa malware
the root cause of the problem was a
ang gamut nga hinungdan sa problema mao ang usa ka
failure to sanitize up user-supplied
ang kapakyasan sa pag- sanitize sa gihatag sa user
values in dynamic content for this
mga hiyas sa dinamikong sulod alang niini
latest programming blunder pinon and
labing bag-o nga programming blunder pinon ug
supplied proof-of-concept exploit code
gisangkapan nga code-of-concept nga pahimulos nga code
to yahoo security team in the form of an
sa yahoo security team sa porma sa usa ka
email that when viewed would use ajax to
email nga kung gitan-aw magamit ang ajax sa
read the users in box contents and send
basaha ang mga tiggamit sa sulod sa kahon ug ipadala
it to an attacker server Wow good for
kini sa usa ka attacker server Wow good for
him two years running he was able to did
kaniya sa duha ka tuig ang pagdagan siya nakahimo sa gibuhat ni
it right it's like a full-time job I
husto kini sama sa usa ka full-time nga trabaho ako
wonder how much time was spent finding
maghunahuna kung pila ka oras ang gigugol sa pagpangita
this exploit but I mean so great that
kini nga pagpahimulos apan ako nagpasabut nga dako kaayo kana
he's finding it reporting it and it's
siya nakakaplag niini nga nagtaho niini ug kini
getting fixed before anybody else can
pag-ayo sa dili pa makahimo ang bisan kinsa
find it and that my dear young hackers
pangitaa kini ug ang akong minahal nga batan-ong mga hacker
is the correct way to pursue hacking
mao ang husto nga paagi sa pagpadayon sa pagpaniktik
security research so what they call
pagsiksik sa seguridad aron kung unsa ang ilang tawag
white hats like good hackers or white
puti nga mga kalo sama sa maayo nga mga hacker o puti
yeah Kevin be anybody's typically
oo nga si Kevin ang kasagaran sa usa ka tawo
involves SEO search engine optimization
naglakip sa SEO search engine optimization
white hat hackers would be yeah the good
puti nga hat hackers nga maayo ra
guys but you consider that like the 18
guys apan giisip nimo nga sama sa 18
year old hacker who did not take the
anyos nga hacker nga wala mokuha sa
right approach oh that's Tran instead
husto nga paagi oh nga si Tran sa baylo
tweeted the hack exploit set off a
tweeted ang hack nga pagpahimulos nagtakda sa usa ka
ricochet effect causing iOS 10 to dial
ricochet epekto nga hinungdan sa iOS 10 nga ipa-dial
911 device that opens the tweet complete
911 nga device nga nag-abli sa tweet nga kompleto
we overloaded the 911 operators and the
gihatud namo ang 911 nga mga operator ug ang
system crap not the way to do it no not
Ang sistema crap dili ang paagi sa pagbuhat niini dili
the way to do it charges went to jail
ang paagi sa paghimo niini nga mga sumbong napriso
yes criminal record so you now know how
oo kriminal nga rekord aron mahibal-an nimo kung giunsa
to do it this guy twenty thousand
sa pagbuhat niini nga lalaki kaluhaan ka libo
dollars over the course of two years
dolyares sulod sa duha ka tuig
ching cha ching great anyone still using
ching cha ching usa ka tawo nga gigamit pa gihapon
a samsung galaxy note 7 has five days to
Ang Samsung Galaxy 7 adunay lima ka adlaw
return their device for a refund before
iuli ang ilang device alang sa refund sa wala pa
samsung's kills the handsets for good
Ang samsam makapatay sa mga handset alang sa kaayohan
literally the South Korean electronics
sa literal ang South Korean electronics
giant says that an over-the-air update
Ang higante nag-ingon nga ang usa ka over-the-air update
set for release on December nineteenth
nga gibuhian sa Disyembre sa ikanapulog-siyam
will effectively brick the devices for
ang epektibo nga paghimo sa mga gamit alang sa
good shutting off all phone and data
maayo nga pagsira sa tanan nga telepono ug data
connections and preventing the
koneksyon ug pagpugong sa
android-powered handset from accepting a
android-powered nga handset gikan sa pagdawat sa usa ka
recharge that is all the way dead this
nag-recharge nga mao ang paagi sa pagkamatay niini
samsung hopes will kill off the seven
ang paglaum sa Samsung mopatay sa pito
percent of sold galaxy note 7 7 units
porsiyento sa gibaligyang galaxy note 7 7 units
that have not yet been returned for a
nga wala pa ibalik alang sa usa ka
refund while the note 7 is still legal
refund samtang ang nota 7 legal gihapon
to own so long as you're not flying
sa pag- angkon sa kadugayon nga dili ka molupad
samsung has been extremely aggressive
Ang samsung hilabihan ka agresibo
with the voluntary recall for the fire
uban ang boluntaryo nga paghinumdom sa kalayo
prone handset not everyone however we'll
huna-huna nga handset dili tanan bisan unsa ang among buhaton
see you there note 7 go dark on December
tan-awa nimo didto ang nota 7 nga mangitngit sa Disyembre
nineteenth verizon says that it will not
Ikanapulog-siyam nga verizon nag-ingon nga dili kini
be taking part in the mass shutdown but
pag- apil sa mass shutdown apan
will continue to request that customers
magpadayon sa paghangyo nga ang mga kustomer
bring their handsets in to swap out for
Dad-a ang ilang mga handsets sa swap alang sa
a new device Wow ok so it's an
usa ka bag-ong device Wow ok busa kini usa ka
aggressive voluntary recall in that your
agresibo nga boluntaryo nga mahinumdom nga ang imong
phone will be dead we recalled that give
Patay ang telepono nga atong nahinumduman nga naghatag
it back to us now now I mean we will
kini balik sa kanato karon gipasabut nako nga kita
destroy it you have to imagine that a
laglaga kini nga imong gihunahuna nga usa ka
certain percentage of the purchases went
Pipila ka porsyento sa mga gipamalit ang nangadto
to people who may be themselves have
sa mga tawo nga adunay kaugalingon
passed on or that the phones themselves
gipasa o nga ang mga telepono mismo
have been accidentally dropped in a
nga wala tuyoa nga nahulog sa usa ka
toilet so no not sure maybe they don't
kasilyas nga dili sigurado tingali wala sila
exist so seven percent outstanding is
adunay pito ka porsyento nga talagsaon
actually not that bad however but if you
Dili kini tinuod nga dili maayo apan kon ikaw
are using your note 7 we will kill you
gigamit nimo ang imong nota 7 patyon ka namo
the thing is I mean Samsung at this
ang butang mao ang akong gipasabot sa Samsung niini
point has to cover themselves to the
Ang punto kinahanglan nga magtabon sa ilang kaugalingon ngadto sa
point right like they don't want I want
itudlo nga sama sa dili nila gusto nga gusto ko
to be liable for that is
nga manubag alang niana
yeah so here's the what concern comes to
oo mao nga ania kung unsa ang gikabalak-an
mind though how many not white hat
hunahuna bisan pila ang dili puti nga kalo
hackers are hearing what Samsung is
Ang mga hacker nakadungog unsa ang Samsung
about to do to the note 7 and saying oh
hapit buhaton sa note 7 ug nag-ingon oh
you can do that if we could compromise
mahimo nimo kana kon kami makakompromiso
Samsung's servers we could destroy all
Ang mga tigtagad sa Samsung nga makaguba sa tanan
of their phones if we could compromise
sa ilang mga telepono kung kita makompromiso
apples servers roll out a particular
Ang mansanas nga mga mansanas naggula sa usa ka partikular nga
type of update that bricks all of these
type nga update nga mga tisa sa tanan niini
devices hmm that's a scary thought that
hmm kana usa ka makahahadlok nga hunahuna
that these companies have that amount of
nga kini nga mga kompanya adunay nga kantidad sa
power that that they can do that I can
gahum nga mahimo nila nga mahimo ko
understand their reasoning for doing
nakasabut sa ilang pangatarungan sa pagbuhat
that but by doing it they're admitting
nga apan pinaagi sa pagbuhat niini sila miangkon
that they have that power right which is
nga sila adunay gahum nga matarung nga mao
a little bit on the freaky side and
sa usa ka gamay nga sa freaky nga bahin ug
again for a seven percent I feel like to
usab sa pito ka porsyento nga gusto nako
show your hand at this point yeah for
ipakita ang imong kamot niining puntoha para sa
seven percent it it is risky business
pito ka porsyento kini peligroso nga negosyo
now Verizon saying that they're not
karon si Verizon nagsulti nga dili sila
going to do it is also interesting
ang pagbuhat niini makaikag usab
because is this subway to I guess garner
tungod kay kini nga subway nga akong gitan-aw
affection I don't know why they would
Ang pagbati wala ko masayud kung ngano
not take part yeah and if everyone else
dili makig-ambit sa yeah ug kung ang tanan
is right maybe it's just it who knows
husto tingali kini ang nahibal-an
the reasoning right it could be to be
ang pangatarungan nga husto nga mahimo niini
climbed to their users but how kind is
misaka ngadto sa ilang mga tiggamit apan sa unsa nga paagi maayo
that yeah here eating go it's enabling
nga dinhi dinhi ang pagkaon makaayo kini
yeah exactly this phone it is almost
yeah exactly this phone kini hapit
with all certainty going to burn
uban ang tanang kasigurohan nga pagasunogon
something in your life at some point so
adunay usa ka butang sa imong kinabuhi sa usa ka punto nga ingon niana
return it now what are your thoughts the
iuli kini karon unsa ang imong mga hunahuna
19th of September December not do you
19 sa Septiyembre sa Disyembre dili nimo buhaton
still have a note 7 are you of the seven
aduna pa'y nota 7 ikaw sa pito
percent of note 7 users that still have
porsyento sa note 7 nga mga gumagamit nga aduna pa
it you are definitely not no you aren't
kini ikaw sigurado dili dili ikaw dili
I know you've returned it I got this
Nahibal-an ko nga imong gibalik kini nakuha ko kini
yeah I hope before it's too late yes get
oo manghinaut ko sa dili pa kini ulahi na kaayo
it back Fitbit the world's best-selling
kini na ang Fitbit ang pinakamaayo nga pagbaligya sa kalibutan
wearable tech maker has confirmed it is
gikusgon nga tiggama sa teknolohiya ang nagpamatuod niini
buying the inventions that power pebbles
pagpalit sa mga imbensyon nga gahum nga mga bato
smartwatches however the deal does not
Ang smartwatches bisan pa man ang deal dili
include any of pebbles products and work
naglakip sa bisan unsang gagmay nga mga produkto ug trabaho
on several crowdfunded devices that have
sa pipila ka mga crowdfunded nga mga aparato nga adunay
yet
bisan pa niana
to be made have been cancelled pebble
aron mahimo nga gikansela ang gamay nga bato
said it would try and refund backers of
Miingon kini nga sulayan ug i-refund ang mga backers sa
the time to core and time round gadgets
ang panahon sa kinauyokan ug panahon nga mga gadgets
by March 2017 it also warned those who
Niadtong Marso 2017 gipasidan-an usab niini kadtong kinsa
already owned its gear to expect less
nga gipanag-iya na sa iyang galamiton nga dili magdahum
support Fitbit has said that key
suportahan ang Fitbit nga nagsulti nga yawe
personnel from pebble would join its
ang mga tinugyanan gikan sa gamay nga bato makasalmot niini
company the founder of pebble will not
ang kompaniya nga nagpundar sa gamay nga bato dili
be among them the approach makes the
sa taliwala kanila ang pamaagi sa paghimo sa
acquisition appear to be one to obtain
Ang pag-angkon daw usa nga makuha
patents software and personnel leaving
patente software ug mga kawani nga mobiya
pebble users in its dust this makes
ang gamay nga mga tiggamit sa abog niini nga kini nahimo
sense on a business standpoint Fitbit is
ang pagbati sa usa ka punto sa negosyo mao ang Fitbit
an amazing product I will say because I
usa ka katingalahang produkto nga akong isulti tungod kay ako
have one in love it but I also i
adunay usa nga nahigugma niini apan ako usab
understand i mean there are pebble users
nakasabut ako nagpasabut nga adunay mga gamitan nga bato
out here that are really going to be
gikan dinhi nga tinuod gayud
negley negatively affected oh sure right
negley negatibo nga apektado oh sigurado nga husto
I wonder if if if it might lend a
Naghunahuna ako kon kung kini mahimong magpahulam sa usa ka
helping hand or a generous discount for
pagtabang sa kamot o sa usa ka ubay nga diskwento alang sa
ya does leave a sour taste in your mouth
oo ang pagbiya sa usa ka aslom nga lami sa imong baba
if you're a pebble user right acquiring
kon ikaw usa ka gamay nga kahoy nga tag-iya sa tukmang pagkuha
conquer and destroy yeah it seems kind
Gub-on ug gub-on kini daw buotan
of schoolyard bully ish to me but I mean
sa schoolyard bully ish para nako apan gipasabut nako
it's a business move and it makes sense
kini usa ka lakang sa negosyo ug kini adunay kahulugan
and I do love my Fitbit Fitbit recognize
ug ako nahigugma sa akong Fitbit Fitbit nga giila
that pebble had very talented developers
nga ang gamay nga kahoy nga may mga talento nga maayo kaayo
very talented ideas people in this
maayo kaayo nga mga ideya ang mga tawo niini
particular market that they are right
partikular nga merkado nga sila husto
owning and and so acquired the company
pagpanag-iya ug sa ingon nakuha ang kompanya
so that they can have those people they
aron nga sila adunay mga tawo nga ilang
don't care about the product maybe some
ayaw kabalaka bahin sa produkto tingali ang pipila
of the patents sure some of the ideas
sa mga patente sigurado ang pipila sa mga ideya
and some of the things that pebble can
ug pipila sa mga butang nga mahimo sa gamay nga bato
do it does make me wonder what will be
kini naghimo kanako nga maghunahuna unsa ang mahitabo
on the shelves for Christmas next year
sa mga shelves alang sa Pasko sunod tuig
after this acquisition true enough and
human kini nga pagbaton tinuod nga igo ug
if your pebble user how does it make you
kon ang imong gamay nga bata nga tawo kung giunsa kini paghimo kanimo
feel mm-hmm I can tell you as a Fitbit
mobati nga mm-hmm makasulti ako kanimo ingon nga usa ka Fitbit
user I feel you're indifferent I feel
user akong gibati nga ikaw walay pagtagad akong gibati
well you're now mine um more features
Maayo ka na karon sa akong mga dagway
for me I don't know I feel I feel like
alang kanako wala ako masayud nga gibati ko nga gusto nako
it's a good business move it just
Kini usa ka maayong negosyo nga nagalihok lang kini
doesn't feel like a great emotional move
dili mobati nga usa ka dako nga emosyonal nga lihok
yeah and they're not taking on the whole
oo ug wala sila magkuha sa kinatibuk-an
staff that's nothing like that they have
ang mga kawani nga wala'y sama nga anaa kanila
net picked through and said these are
Ang net nakuha ug miingon nga kini mao
the ones we want the rest of them sorry
ang mga gusto nato ang uban kanila nga naguol
you're out of work yeah the founder the
wala ka sa trabaho nga mao ang nagtukod sa
founder is moving to a different company
Ang nagtukod mibalhin ngadto sa laing kompaniya
so I'm not sure if that was part of the
mao nga dili ko sigurado kung bahin kana sa
deal or if that's his choice
pakigsulti o kung kana ang iyang gipili
but he's not a part of the acquisition
apan dili siya kabahin sa pagbaton
itself but pebble has been you know and
sa kaugalingon apan gamay nga bato ang imong nahibal-an ug
in all honesty they've been struggling
sa tanan nga pagkamatinud-anon nga sila nakigbisog
over the past little while right but
sa milabay nga gamay nga panahon sa tuo apan
they've been trying to innovate and
sila naningkamot sa pagbag-o ug
bring out some great new products
pagdala sa pipila ka mga bag-ong produkto
they've got some great crowdfunding
sila adunay usa ka dakung crowdfunding
campaigns that were doing well and that
mga kampanya nga maayo ang gibuhat ug kana
have now been canceled right but I mean
karon nakanselar sa tuo apan ako nagpasabut
I guess that that's the nature of the
Nagtuo ako nga kana ang kinaiyahan sa
business is that the business we already
Ang negosyo mao nga ang negosyo nga kita na
started the show talking about the
nagsugod sa show nga naghisgot mahitungod sa
business the business according to a
negosyo sa negosyo sumala sa usa ka
group of researchers from Newcastle
grupo sa mga tigdukiduki gikan sa Newcastle
University fraudsters can guess credit
Ang mga fraudsters sa unibersidad makatag-an sa kredito
card numbers in as little as six seconds
ang mga numero sa card nga ingon ka gamay sa unom ka segundo
per attempt thanks to security gaps in
matag pagsulay salamat sa mga kal-ang sa seguridad
visas network the brute force attacks
Ang visa usa ka pag-atake sa brute force
allow criminals to bombard visa with
tugoti ang mga kriminal nga magpabuto sa visa
card payment request sick across
paghangyo sa pagbayad sa card nga masakiton
multiple sites with each attempt
daghang mga site sa matag pagsulay
narrowing the possible combinations
paghimo sa posibleng mga kombinasyon
until a valid card number and expiry
hangtud sa usa ka balido nga numero sa card ug expiry
date are determined the research team
petsa gitino ang research team
says unlike rival MasterCard Visa does
nag-ingon dili sama sa karibal nga MasterCard Visa
not detect the flood of requests across
dili makamatikod sa pagbaha sa mga hangyo tabok
multiple sites they call it a
daghang mga site nga ilang gitawag niini nga usa ka
distributed guessing attack and proved
giapod-apod nga pag-atake ug napamatud-an
its effectiveness against the top 400
ang pagka-epektibo niini batok sa top 400
payment sites the attacks rely on
Ang mga pagbayad nga mga site ang mga pag-atake nga gisalig
card-not-present fraud which merchants
card-not-present nga pagpanglimbong nga mga magpapatigayon
do not require the three digit cvv
dili kinahanglanon ang tulo ka digit nga ckw
number to authorize a transaction that's
numero sa pagtugot sa usa ka transaksiyon nga
the three digit number on the back of
ang tulo ka numero nga numero sa likod sa
your card the researchers said this
ang imong kard nga gisulti sa mga tigdukiduki niini
attack subverts the payment
Pag-atake makapugong sa pagbayad
functionality from its intended purpose
katuyoan gikan sa katuyoan niini
of validating card details into helping
sa pag-validate sa mga detalye sa card sa pagtabang
the attackers to generate all security
ang mga tig-atake aron makagama ang tanan nga seguridad
data fields required to make online
mga datos nga gikinahanglan aron makahimo sa online
transactions the researchers say all
mga transaksyon nga gisulti sa tanan nga mga tigdukiduki
merchants should use standard payment
Ang mga negosyante kinahanglan nga mogamit sa standard nga pagbayad
authorization fields to knock out the
awtorisasyon nga mga kaumahan aron sa pagtuktok sa
ability for the attacks to scale that's
abilidad alang sa mga pag-atake sa pagsukod niana
in in the holiday season that's really
sa panahon sa kapaskuhan nga tinuod gayud
scary information to have it's a very
makahadlok nga kasayuran aron kini adunay usa ka kaayo
old-school attack you know seemingly old
pag-atake sa daan nga eskwelahan nga imong nahibal-an nga daw daan na
school but understanding how it works
eskuwelahan apan masabtan kung giunsa kini sa pagtrabaho
it's it's clever mm-hmm they just woke
kini maayo nga mm-hmm lang sila nahigmata
so how it works is there I guess asking
mao nga kung unsaon kini pagtrabaho didto ako nangutana
a bunch of different sites with just
usa ka hugpong sa nagkalainlain nga mga dapit nga adunay matarung
subtle
hinay
different numbers right consider not if
lainlaing mga numero husto nga hunahunaa kung dili
the site is going to maybe block you
ang site mahimong ting-block kanimo
after 10 attempts well it times that by
human sa napulo ka mga paningkamot nga maayo kini nga mga panahon nga pinaagi sa
400 right and now we've got you know
400 karon ug karon nasayod na kami
40,000 attempts I don't I feel like visa
40,000 nga mga pagsulay dili ko mobati nga sama sa visa
in this case is going to step up their
sa niini nga kaso mao ang pag -uswag sa ilang mga
game because they do offer a really good
game tungod kay naghalad sila og maayo
insurance policy sure don't protect
ang polisiya sa seguro sigurado nga dili manalipod
their eyes for sure exactly now that you
ang ilang mga mata sa sigurado gayud karon nga ikaw
gotta catch it yeah you got to catch it
Kinahanglan nga kuhaon kini yeah imong makuha sa pagdakop niini
that's true watch your statements folks
tinuod kana nga pagbantay sa imong mga pahayag
that's very true I mean at some point
tinuod kana nga gipasabut nako sa usa ka punto
there's gonna have to be an extra level
adunay gonna nga mahimo nga usa ka dugang nga lebel
of security I myself use the visa I've
sa seguridad akong gigamit ang akong visa
noticed that there is a lot of security
nakamatikod nga adunay daghang seguridad
in my opinion I sometimes have to take a
sa akong opinyon nga usahay kinahanglan kong mokuha
picture of my card yeah before I
hulagway sa akong card yeah before me
actually and then email it oh yes I
sa tinuod ug dayon email kini oh oo ako
thank you I went to the bank and they
salamat ako miadto sa bangko ug sila
tried to get me on this card with the
misulay sa pagkuha kanako sa kini nga card uban sa
tap feature no okay I'm like I'm like
Kinahanglan ang tap sa feature nga dili okay Ako sama kanako
old-school I'm like don't do the tab
ang mga tigulang nga eskuylahan sama sa dili nako buhaton ang tab
think about this you've got a card that
hunahunaa kini nga adunay usa ka kard nga
is more secure because they've added
mas luwas tungod kay sila nagdugang
this chip and pin system more secure and
kini nga chip ug pin system mas segurado ug
then they go and add tap to it which has
dayon sila mag-adto ug magdugang sa tapik niini nga adunay
no security whatsoever what close to
walay seguridad bisan unsa nga duol sa
somebody I think and just people are
usa ka tawo nga akong gihunahuna ug mga tawo lang
into people are getting point-of-sale
ngadto sa mga tawo nga nakuha ang punto sa pagbaligya
systems in their iphones which are
mga sistema sa ilang mga iphones nga
totally legitimate that you use for home
hingpit nga lehitimo nga imong gigamit alang sa panimalay
businesses and contractors and things
mga negosyo ug mga kontraktor ug mga butang
and they're walking around at parades
ug sila naglakawlakaw sa parada
and touching people's pockets with their
ug paghikap sa mga bulsa sa mga tawo uban sa ilang
phone and taking 20 bucks here 20 bucks
sa telepono ug pagkuha sa 20 ka buok dinhi 20 ka buok
there 20 bucks there truth be told i
dunay 20 ka mga buak didto nga kamatuoran gisultian i
mean there for the tap it's a low limits
Nagpasabot didto sa gripo nga kini usa ka ubos nga mga limitasyon
limits at all right twenty bucks here
limitado sa tanan nga husto nga kawhaan nga mga balak dinhi
twenty bucks factly en will some people
ang kaluhaan ka buok nga kamatuoran sa usa ka tawo
notice yes well we'll most people notice
huna-hunaa nga oo ang atong kadaghanan nga mga tawo makamatikod
yes well some people not notice at all
oo ang uban nga mga tawo wala makamatikod sa tanan
yeah not everybody scrutinizes their
Dili tanan ang nagsusi sa ilang
statements i have to admit i don't okay
Ang mga pahayag kinahanglan akong moangkon nga dili ko okay
if I notice something missing like if I
kung nakamatikod ako sa butang nga nawala sama kanako
if I bounced a check or something
kon ako makalupad og usa ka tseke o usa ka butang
because somebody stole money out of my
tungod kay usa ka tawo ang nangawat sa salapi gikan sa akong
account because I keeping enough you
tungod kay gihuptan ko ang igo kanimo
know records that I know how much money
nahibal-an ang mga rekord nga nahibal-an ko kung unsa ka daghang salapi
is there but it would have to be
naa didto apan kini kinahanglan nga mahimo
significant enough to bounce a check or
mahinungdanon igo aron maka-bounce sa tseke o
to cause a transaction to not go through
aron ang usa ka transaksyon dili moagi
right that's not an invitation to hack
husto nga dili usa ka imbitasyon sa pag-hack
my visa
akong visa
but I'm just saying maybe we need to
apan nag-ingon ako tingali nga kinahanglan nato
watch it fairly closely right exactly i
tan-awa kini sa husto gayud sa husto nga ako
mean i keep my visa balance paid off
buot ipasabot nga akong gibayran ang balanse sa visa
mm-hmm so i would notice i do that but
mm-hmm busa ako makamatikod nga buhaton ko kana apan
when i go into the branch i say how much
Sa diha nga ako moadto sa sanga ako moingon kung unsa ka daghan
is owing on my card and they'll say
tungod sa akong kard ug sila moingon
so-and-so amount of dollars and i pay it
ingon-ug-ingon nga kantidad sa mga dolyar ug ako nagbayad niini
without ya so I don't say okay well what
nga walay ya mao nga wala ko moingon okay kung unsa
was that what caused that to be X number
mao ang hinungdan nga kana nga numero X
of dollars why is it twenty dollars more
sa dolyar nganong kini baynte dolyares pa
than I thought it should be right
kay sa akong hunahuna kini angay
doesn't happen I know that it's not the
dili mahitabo nahibal-an ko nga dili kini ang
top feature no it's not the top feature
top feature dili kini ang top feature
i opted out folks that's right i don't
Gipili nako ang mga tawo nga husto wala ko
have tap i also didn't know it was so
nga nag-i-tap ko wala usab masayud nga kini mao ang ingon
dangerous you know how long it took me
makuyaw ka nahibal-an kung unsa kadugay ang gikuha kanako
to accept the chip in my card hmm i was
sa pagdawat sa chip sa akong card hmm i was
i was like bossed into it it had to
Ako sama ra nga gipangulohan kini niini
happen they were like we were going to
mahitabo sila sama sa among pag -adto
take your card away you now have to have
kuhaa ang imong mga kard sa nga kamo karon nga adunay
a chip yeah last minute for me forced
usa ka chip yeah last minute alang kanako gipugos
you into it thanks for watching the
ikaw salamat sa pagtan-aw sa
category 5 TV news room don't forget to
category 5 TV news room ayaw kalimti
Like and subscribe for all your tech
Gusto ug mag-subscribe sa tanan nga imong tech
news with a slight linux biased and for
balita nga may gamay nga linux nga mapihigon ug alang
more free content be sure to check out
dugang nga libre nga sulod nga siguradong mag- check out
our website from the category 5 TV news
ang among website gikan sa category 5 nga balita sa TV
room I'm Sasha through Mavis
ako si Sasha pinaagi sa Mavis
[Music]
[Musika]